Un mois plus tôt...
"ON EST SUR UN PUTAIN DE BATEAU !"
HAMPTONS 2009
Buenos días, Cecelio !
Monsieur, votre pub dit :
"Crédit bancaire, aucun souci."
Définissez "aucun souci".
Parce que ne pas obtenir ce crédit
est un souci.
Désolé, c'est pour ça
que je vous demande de...
- Pardon, papa.
- C'est rien, mais c'est dégueulasse.
Non. Pas vous, monsieur.
À VENDRE
Et si j'avais tout ce dont j'ai besoin,
excepté les 30 000 dollars ?
Rester calme ?
Monsieur, vous pourriez...
Madame ? Pardon,
je ne pouvais pas deviner.
Vous êtes censé m'obliger
à contracter un prêt. Faites-le !
Vous êtes le lion, moi la gazelle.
Très bien. Vous savez quoi ?
Je vais vous passer ma fille,
vous lui expliquerez pourquoi
elle doit rester dans une école
où on assassine des enfants.
Où on les assassine !
Expliquez-lui.
Fais ce que je t'ai appris.
Pourquoi voulez-vous
que je sois assassinée ?
"Assassinée. Pourquoi voulez-vous
que je sois assassinée ?"
Ça a raccroché.
Parce que tu n'as pas fait
ce que je t'ai appris.
- Tu as un problème.
- Non, je suis désespéré.
Tout ce qu'on doit faire,
c'est continuer à économiser.
J'ai juste besoin d'amour.
Tu peux me faire un câlin ?
M'embrasser ?
- Ça va mieux ?
- C'est gênant, là.
Finis ton jus
et prends tes affaires.
Je t'avais dit d'y aller franco.
Tu ne sais pas pleurer, Makayla ?
"Assassinée."
ÉCOLE ÉLÉMENTAIRE
DE SOUTH CENTRAL
- Attention.
- Pousse-toi, vieux.
C'est de la beuh ?
Je veux que tu sois en sécurité.
Écoute-moi bien. Tu ne resteras pas
indéfiniment dans cette école.
Je fais tout pour.
Je t'aime.
- Je t'aime aussi.
- Vas-y.
- Ne t'inquiète pas.
- C'est difficile, tu es ma fille.
- Rentre.
- Hé, fais attention !
Ce n'est qu'une question de temps...
Coup de pied, James !
Baissez-vous !
- Bonjour, chéri.
- Regarde ça, ma puce.
Regarde.
Quel coup de pied !
Bon travail, James !
Bon travail.
On travaille tous dur aujourd'hui.
Tu étais beau à regarder,
mon fiancé fort et musclé.
Jaoa dit que je dois réussir
à délivrer ma puissance au monde.
Putain !
Je peux peut-être t'y aider.
Toi,
tu es un homme incroyable,
James King.
Faisons-le
sur la nouvelle maison.
Elle s'est agrandie, non ?
Oui, chéri.
C'est la bite d'un roi.
C'est ton sceptre.
Non, je parle de la maison.
Le roi a besoin d'un château, James.
Neuf cents mètres carrés.
Sept chambres à coucher.
Deux cuisines.
Piscine à débordement.
C'est une dépendance
dans la dépendance ?
Au cas où nos invités ont des invités.
Et tu as tant d'amis, chéri.
N'est-ce pas, M. Populaire ?
Tu es si puissant...
Tu ne crois pas que c'est un peu
trop grand pour une maison ?
James, sérieux ?
Tu veux élever une famille
dans cette maison ?
- Oui.
- Dans cette maison ?
Non !
Cette maison est un trou à rats.
Écoute.
Il y a les gagnants
et il y a les perdants, James.
C'est le moteur de ce pays.
Tu comprends ? Les gens voient
ce que tu possèdes
et ils veulent la même chose.
Ils veulent ton énorme maison.
Et ils veulent
ta superbe, vraiment superbe...
- femme.
- Vraiment superbe.
- Qui est le roi ?
- Moi.
Vraiment ?
Combien tu vas gagner, aujourd'hui ?
- Assez pour étouffer un bébé.
- Exactement.
- Tu es un gagnant ?
- Oui, je suis un gagnant.
- À qui sont ces seins ?
- Ils sont à moi.
Ils sont au roi !
- Les nichons du roi.
- Absolument.
- C'est la queue d'un roi, ça ?
- Juste au-dessus de la moyenne.
Tu dois revendiquer
ce qui t'appartient, James.
Oui, tu dois le revendiquer !
Revendiquer ce qui m'appartient.
Vas-y, baise-moi
comme un milliardaire !
Vous, là, avec le chapeau.
ON ACHÈTE L'OR
Gestion de fonds Wealthrop
PL1 2 TUNES
JSUI 1 DI-E
Patron, vous avez reçu mon SMS ?
Je vous ai envoyé un SMS, hier.
Surprise !
Le patron est là !
Il serait temps de faire semblant
de bosser.
On a 40 voitures
et 8 heures d'air, ici !
James King, des fonds Wealthrop.
Transférez 100 millions
depuis mes comptes clients.
J'aimerais passer un ordre d'achat
sur Bradway Chemical à 7,50.
J'ai un bon pressentiment
sur le charbon propre.
Nettoie les toits, Mike.
BULLES DE LUXE
HOLLYWOOD
Tu crois que les gens ne voient pas ?
Je t'ai engagé pour ça.
Parce que tu es grand.
Super boulot.
Bonjour, Jamesy, sacré parcours.
On aurait dit
le dernier trimestre 2012.
- Quelle joie de vous voir à l'œuvre.
- Merci, Leo.
Vous avez entendu ?
Il connaît mon nom !
J'adore !
J'ai laissé tomber le gaz
et j'ai misé sur le charbon.
Je n'ai pas eu exactement
le retour que j'attendais, mais...
James.
Vous avez fait gagner à ma société
28 millions, aujourd'hui.
Pour fêter ça, j'aimerais vous offrir
un cadeau de mariage en avance...
cher associé.
Merci, monsieur.
Gayle, s'il vous plaît.
James, c'est le moment
de franchir ce seuil fatidique
pour rejoindre l'élite
des États-Unis.
Tout ce que vous désirez est à vous.
Je suis prêt.
J'ai acheté
une île au Cap-Vert.
Une île entière.
Vous le pouvez aussi.
J'aimerais beaucoup.
Nous serions voisins d'îles.
Vous viendriez en nageant
m'emprunter une coupe en or.
Oui.
Quand je pense
que tout a commencé avec ça...
J'ai encore cet ordinateur.
Il me rappelle
mes modestes débuts.
La façon dont j'ai créé seul
cette société.
Rien que moi, cet ordinateur...
et l'argent prêté par mon père,
8 millions.
Vous avez fait ça tout seul.
Vous êtes un modèle, monsieur.
J'aimerais que vous laissiez tomber
le "monsieur".
Vous allez épouser ma fille,
quand même.
Je veux
que vous m'appeliez papa.
Vraiment ? Papa ?
C'est très plaisant.
Mon vrai père n'a jamais eu
de temps à me consacrer.
Il m'a envoyé en pensionnat à Londres
avec les Murdoch et les ben Laden.
Bien sûr, c'était avant...
Certes, on savait qu'ils trichaient
au foot, mais on ignorait que...
Enfin vous voyez.
Si je pouvais choisir un père...
À présent, vous faites partie
de la famille, mon garçon.
C'est bon.
Eh bien...
Enfoiré.
M. King.
Prenez tout !
- Pitié !
- La capuche...
C'est Darnell.
- À l'aide !
- Non.
- Au secours !
- Arrêtez, M. King.
- Mon Dieu, venez m'aider !
- Arrêtez, vous êtes ridicule !
Arrêtez ! Regardez-moi.
C'est moi.
J'ai vos clés.
Oui, je vous vois !
Désolé, je ne voulais pas
vous effrayer.
Tenez.
- Désolé.
- Merci.
Et sachez que j'aurais fait
la même chose avec un blanc.
C'est bon à savoir.
Dites, M. King...
Puisque vous êtes ici, j'aimerais
vous parler de quelque chose.
Je lave votre voiture depuis deux ans
et je vois que vous êtes du genre
à tirer le meilleur parti de tout.
C'est pourquoi, en tant que PDG
de Bulles de Luxe Hollywood,
je tenais à vous proposer
une carte de lavage platine à vie
pour 30 000 dollars.
Avant que vous ne me répondiez,
pensez aux économies que vous ferez
grâce à cet investissement.
En fait, la valeur temporelle
de l'argent est telle
que si j'avais voulu mettre
cette somme dans mon propre fonds,
dans 23 ans, j'aurais un excédent
de 3 millions de dollars.
En effet.
Avec un tel rendement, je ne laverais
plus mes voitures, j'en rachèterais.
- Impressionnant, non ?
- Oui, M. King.
La magie des intérêts composés.
Vous savez, je ne suis pas arrivé
où je suis en demandant la charité.
J'ai travaillé dur.
Et aujourd'hui,
tout ce travail a enfin payé,
puisque je viens d'être nommé
associé de la société qui m'emploie.
M. King, c'est...
- C'est formidable.
- Merci beaucoup.
Formidable. M. King, écoutez.
Je travaille très dur aussi.
C'est pour ça que je suis là
à laver les voitures.
J'ai pensé qu'en se parlant directement,
vous voudriez aider un autre homme d'affaires
qui crée des emplois.
Je vous aide. En disant non.
Ainsi, vous pouvez y arriver tout seul.
Beaucoup de gens m'aident ainsi
tous les jours. Et...
Super. Alors vous avez un plan pour réussir.
Pourquoi me l'avoir caché ?
Vous savez,
qu'on soit né riche ou pauvre...
Blanc,
ou divers,
ce que l'on devient
est basé sur nos décisions.
C'est aussi simple que ça.
Vous savez qui d'autre
a commencé dans un garage ?
Hewlett-Packard.
Vous êtes donc en bonne compagnie.
- Et à ce propos...
- Non, monsieur...
- Ne me donnez pas autant, M. King.
- Attendez.
- Autant, ce n'est pas nécessaire.
- Attendez. Tenez.
Vous n'avez vraiment pas à...
Prenez.
Voilà pour démarrer.
M. King, vous ne m'avez pas donné...
Le succès est un état d'esprit.
Bonjour à tous !
Merci à tous d'être venus
célébrer nos fiançailles.
Excusez-moi.
Il faudrait...
Sénateur.
La cravate jaune.
Je vous vois.
James, je t'aime
et j'ai hâte de devenir ta femme.
Et parce qu'avec toi,
ma vie est rock'n'roll,
je t'offre ceci !
Elle est magnifique.
Mais pas aussi magnifique
que toi, Alissa.
Je t'aime.
Être ici avec toi, avec tous nos amis
et nos familles...
J'ai envie de dire que je suis
l'homme le plus chanceux du monde !
Joue un morceau !
En fait, il y a une deuxième partie
à ton cadeau !
C'est M. John Mayer !
Bonjour à tous !
Qui est John Mayer ?
Je voulais remercier James
et Alissa de m'avoir invité...
Fermez-la !
... à votre soirée si spéciale.
Merci.
Je veux vous remercier pour l'achat
de Bradway Chemical.
- De rien.
- Rien n'est aussi génial que faire de l'argent.
Ni les nanas. Ni les mecs. Je baise tout.
Vous avez déjà vu 100 nanas
mouiller en même temps ? Regardez.
Pères, chérissez vos filles
Elles apprendront à aimer
Avec le temps
Elles deviendront mamans
Et cet amour pourra perdurer
John, repose-toi,
je vais gratter un peu.
Poussez-vous !
FBI, laissez passer !
- James King.
- Oui ?
Je vous arrête pour 43 accusations
de fraude et 30 de détournement.
- C'est impossible.
- C'est ce qu'ils disent tous. Allez.
Je sais, c'est une blague.
Parce que sinon, c'est le pire
des cauchemars possibles.
Super ! Enfin !
- Tu l'as ?
- Et comment ! Poussez-vous.
Je jure que j'ignore
de quoi il s'agit !
Ne t'en fais pas, fiston !
Je m'en occupe.
Allons-y.
- Gayle, appelez mon avocat.
- Mes fiançailles !
Vous auriez besoin d'un ami, là.
Quoi ?
SALOPE
Vous êtes accusé de fraude
et de détournement.
- Tous les relevés le confirment.
- Je ne les ai jamais vus. Des faux !
Ils vont te démolir au procès.
Plaide coupable.
- Papa !
- Plaidez coupable.
Dans un an, vous serez libre
et en meilleure forme que jamais.
Non, j'ai foi en notre système
judiciaire qui va m'innocenter.
Le jury mettra ses préjugés de côté
pour voir la vérité :
je n'ai volé d'argent à personne.
Je ne suis pas Bernie Madoff.
On attend un verdict dans le procès
"mini-Madoff" de James King.
OÙ EST MON ARGENT ?
J'ai tout perdu !
Va te faire foutre !
Je n'ai rien fait !
Cela fait bien trop longtemps que
les riches criminels en col blanc
comme vous s'en tirent avec
des condamnations mineures,
pendant que de nombreux Américains
en pâtissent. C'est terminé, M. King.
Je vous condamne à la plus sévère
des peines autorisées :
dix ans dans une prison
de haute sécurité.
Vous avez 30 jours pour régler
vos dernières affaires.
Roulez-leur dessus !
La prison ? Impossible.
J'y mourrai.
Ça n'arrivera pas, James.
Je vais mettre mes enquêteurs
sur cette affaire pour découvrir
qui est derrière tout ça.
Assurez-vous de rester
dans le comté,
sinon les marshals
vont débarquer pronto.
Fils, je veux que tu restes fort.
Tu m'entends ?
Je le serai.
Je serai fort pour toi, papa.
30 JOURS AVANT LA PRISON
Pourquoi moi ?
25 JOURS AVANT LA PRISON
Je dois quitter le pays !
GUIDE POUR IDIOTS
Espagnol
Tellement attendu que j'ai manqué
mon épilation. Je suis une guenon.
C'est l'été, en plus.
Je n'arrive pas à croire
que ça m'arrive.
- Subitement, tu leur es inconnue.
- Oui, exactement. Merci.
Alissa !
C'est moi, James.
Je sais. Qu'est-ce que tu fais ?
C'est quoi,
cet accoutrement ?
Mangez vos putains de salades.
Parlez et je vous bute !
Salut.
Je viens d'avoir une idée.
Enfuyons-nous ! Partons là où
personne ne pensera à nous chercher.
Au Mexique.
Laissons ce monde matériel
derrière nous.
Vivons dans une cabane
avec une seule chambre.
- Mon Dieu.
- Oui.
- Tu vendras des chewing-gums.
- Quoi ?
On discutera des détails plus tard.
- On doit partir d'ici.
- Non !
- J'ai déjà coupé mon bracelet.
Viens, partons.
- James !
- Quoi ?
- Non, je te quitte.
- Pourquoi ?
Tu disais que tu m'aimerais toujours.
Maintenant, tu sais.
Alissa.
Ici les US Marshals.
James King, sortez du bâtiment
et rendez-vous immédiatement.
Et merde !
Bonjour.
Il est à l'intérieur.
Pourquoi m'arrêtez-vous ?
Je ne suis qu'un barman de Belize.
Non, du Mexique.
Appelez mon avocat à Tijuana.
23 JOURS AVANT LA PRISON
Bon sang !
- C'est quoi ? Lâchez-moi !
- C'est moi !
- M. King ?
- Oui.
Vous m'avez foutu les jetons.
Que faites-vous dans ce coffre ?
J'avais besoin d'un endroit
pour me ressaisir.
Pour un nouveau départ.
Laissez-moi vous aider.
Va te faire foutre, King !
- J'ai tout perdu à cause de toi !
- Je n'ai rien fait !
Putain !
Putain de quelqu'un !
Putain de sein !
Putain de bordel de sein !
Pour l'amour d'Alan Greenspan.
Putain !
Ma vie est foutue.
Je suppose que vous avez appris
que j'allais en prison.
Oui. On l'a tous appris.
Je ne voulais pas amener le sujet.
Ça ira, vous aurez droit
à une prison super classe.
Vous jouerez au tennis et au golf.
- Ils m'envoient à San Quentin.
- Ils vous envoient à San Quentin ?
- Quoi ?
- Bon sang !
Ça baise dur à San Quentin.
Tout le monde
se prend une queue.
Je n'en veux pas.
Vous n'y aurez pas droit.
Vous ne ferez que trois mois.
Je vais faire 10 ans.
Bon sang ! Dix ans ?
Pourquoi vous le dites comme ça ?
On m'a dit que ce n'est pas
si mal que ça, oui ?
Si on vous a parlé de baise,
ça l'est. À ce point.
Je n'ai pas entendu
cette partie.
Ils devraient la renommer
San Queutin !
Je ne souhaiterais pas ça
à mon pire ennemi. C'est moche.
Vous devez le savoir.
Pardon de vous le rappeler.
De quoi parlez-vous ?
Du fait que vous étiez en prison.
Du fait que j'étais en prison ?
Oui. Vous avez été en prison.
Vous avez payé votre dette.
Et la société
doit vous ouvrir les bras,
comme on le fait.
Nous sommes pareils.
Sauf que vous ne pouvez jamais voter.
Avant que ma colère ne monte d'un cran,
dites-moi juste pour rire
- comment vous savez ça ?
- Facile.
Je suis analyste de statistiques.
Voilà le topo :
un homme noir sur trois
connaît la prison au cours de sa vie.
Imaginez une pizza.
Il y a trois parts.
Trois parts noires.
Une de ces parts sera envoyée
en prison à un moment de sa vie.
Je vais vous donner
mon analyse statistique.
Vous allez à San Quentin,
vous avez 100 % de chances
de devenir la chienne de quelqu'un.
10 ans de ça...
Vous savez ce que c'est ?
Un gros noir
sur votre petit cul blanc.
Vous : "Non ! Arrêtez !
Je ne veux plus, ça suffit."
Trop tard, il a déjà
fait signe au suivant.
Comme un lapin.
Vous n'en voulez plus,
et c'est là qu'arrive celui
qui caresse le visage.
"J'aime ses cheveux."
Vous sentez sa respiration.
C'est dégueu. Mais devinez quoi ?
Vous allez en prendre pour 10 ans.
Et si j'allais parler
à toutes les chiennes
pour qu'on s'unisse,
qu'on tape du pied : "Ça suffit !"
- On sera plus nombreuses qu'eux.
- Non.
Vous méritez tout ce qui vous arrive.
Bon courage pour survivre.
Mais surtout pour vous supporter !
Attendez ! S'il vous plaît.
J'aurai besoin de vous.
Pour quoi ?
M'aider à ne pas être
la chienne de quelqu'un.
Vous voulez que je vous aide ?
Et que devrais-je vous enseigner ?
Comment éviter ceci.
- Arrêtez.
- Vous pourriez m'entraîner.
Vous pourriez être l'Athéna
de mon Odyssée.
Je ne sais même pas
de quoi vous parlez !
Je pourrais vous payer.
Le prix qu'il faudra.
J'ai besoin de 30 000 dollars.
Vendu.
- Formidable.
- Bien.
Vous faites quoi ?
Je ne connais que ces deux-là.
Qu'essayez-vous de faire ?
- Vous voulez me serrer la main ?
- La façon normale.
- On a passé un marché.
- Excellent.
- Merci, Darnell.
- On se voit demain matin, détenu.
Que faites-vous ?
J'essaie de faire ça.
Serrer la main, ça suffit.
M. King, c'est bon.
Je m'en occupe.
- Bien. Aucun problème.
- J'apprécie.
J'apprécie.
Merci, Jésus !
Je savais que mon jour arriverait.
Je vais acheter la maison.
Tout ça n'a aucun sens.
Pourquoi voudrait-il t'engager ?
- Il croit que j'ai fait de la taule.
- C'est cette partie qui m'échappe.
- Pourquoi avoir dit ça ?
- Je n'ai rien dit, il a supposé.
- Il a supposé ?
- Oui.
Pour quelle raison a-t-il supposé
que tu avais fait de la taule ?
Je suis noir.
- C'est du délire.
- En quoi c'est du délire pour toi ?
Dans 30 jours, on aura l'argent,
puis la maison. Où est le problème ?
Le problème, c'est qu'il ne croira
jamais que tu as fait de la prison.
Je suis ta femme
alors je vais être directe.
Tu n'as rien d'un voyou.
Pas besoin d'en être un
pour faire semblant.
Tout ce que j'ai à faire,
c'est de rendre ma voix plus grave.
Parler comme ça et jouer
tous les stéréotypes qu'il voit en moi.
Là, je suis un voyou.
Mate un peu le truand.
Tu te débrouilles très bien.
Passe une bonne nuit.
- Sale chienne, te barre pas !
- Comment tu m'as appelée ?
- Arrête !
- C'est quoi, ton problème ?
C'était quoi, ça ?
Je t'aime ! Je jouais, là.
- Sale chienne.
- Pardon ?
Je n'ai rien dit.
Je n'ai rien dit du tout.
On regarde N'oublie jamais ?
- Je vous aime, toi et Makayla.
- Moi aussi. Bonne nuit.
Vous êtes sur la messagerie
de Martin Clark.
Merci de laisser un message
après le bip.
Allô, papa ?
C'est James.
Je me demandais si tu avais eu
des nouvelles des enquêteurs.
Je t'aime toujours.
Merci. Au revoir.
J'ai entendu une sacrée histoire
à votre sujet. Ce type, James King...
Il paraît que vous jouiez à ses
fiançailles quand il a été arrêté.
Oui. J'ignorais totalement
que je jouais pour un monstre.
C'est dur d'expliquer ce qu'on ressent
quand on est payé par ce type.
On veut juste lui rendre son argent,
sauf que ce serait pire
parce que du coup, il l'aurait.
On ressent cette impuissance face
à la monétisation du processus créatif
et c'est ce qui m'a inspiré
pour écrire cette chanson
qui sera disponible sur iTunes
ce soir à minuit.
- Si vous permettez.
- Allez-y.
Tes pensées masquées
Les murs de ton esprit
J'y trouverais ceci
Le grand James King
n'est qu'un gros étron
Un étron riquiqui
Une m****
Qui va crever
Seul en tant que prisonnier
Des bourses, il va en avaler
Oh oui, des bourses
Il va en avaler
C'est dur de l'admettre,
mais c'est une bonne chanson.
Très bien. John Mayer.
Je vais rêver de bourses.
Russell !
C'est Darnell.
Ton cousin Darnell.
Dis, Russell,
ça te dirait de te faire 500 $ pour
me raconter ton séjour en taule ?
Je ne veux pas dire ça.
Je ne devrais pas avoir à le dire.
Pour quoi ? Quel est le...
Très bien.
Je ressemble à Cliff Huxtable
avec un air de fiotte.
Non, je ne porte pas de treillis.
Russell, tu peux m'aider avec ce que
je t'ai demandé ? Commence du début.
Non, du tout début.
Du premier jour de prison.
Le premier jour ?
Sans prévenir, comme ça ?
C'est triste.
Russell, c'est un coup de feu
que j'entends ?
Tu dois y aller ? OK, à plus.
22 JOURS AVANT LA PRISON
T'es prêt, sale...
Prêt, enf...
Voilà, c'est ça.
J'arrive !
Rita, Makayla, nouvelle maison,
bonne école.
T'es prêt, enfoiré ?
Une seconde !
Oui ?
T'es prêt, enfoiré ?
- Ça brûle.
- Bombe lacrymo, connard !
Règle n° 1 :
toujours rester sur ses gardes.
En prison, on t'attend
au tournant pour te baiser !
L'école de la prison commence,
connard ! T'as déjà merdé.
Ravi de vous avoir embauché.
J'avais besoin de ça.
Bien, ensuite ?
Sérieux ? Combien d'enfoirés
vivent ici ?
Bien, commençons.
Voici mon programme
de préparation à la prison.
Si tu suis ce guide et que tu fais
ce que je dis, tu survivras.
PRÉPARATION À LA PRISON
"Fourrage".
- C'est quoi, le fourrage ?
- Doucement, t'es pas encore prêt.
C'est vous le prof.
Et je ferai tout ce qu'il faut
pour survivre et retrouver ma vie.
Bien, parce qu'il va falloir
que tu travailles
plus dur que jamais.
Quand j'étudiais à Harvard,
j'ai fait face à pas mal d'obstacles.
Mais je me suis accroché
et j'ai réussi.
Et à Harvard, on t'a violé
pour avoir foiré un exam ?
Non, c'est plus un truc de Yale.
- "Yale."
- Désolé.
Ferme ta gueule !
À partir de maintenant,
c'est plus ta maison.
- C'est San Quentin ! Tu piges ?
- D'accord.
Cette pièce sera ta cellule.
Tu ne quittes pas cette pièce
sans ma permission.
Ici, c'est bien.
- Votre couchette, señor.
- Allez, pas de temps à perdre.
Transformez
cet endroit en prison.
Ce sera un plaisir pour nous
de vous retourner vos gentillesses.
Mettez ça devant les statues
avec les bites.
James, écoute-moi.
La clé de la survie en prison
réside dans ces questions simples :
Es-tu un dur
et sais-tu te prendre en main ?
Voici un rare moment d'optimisme,
car la réponse est un grand oui.
Parfait. Fais-moi voir
ta tête de clebs enragé.
- De clebs enragé ?
- Oui, de clebs enragé !
- Mon Dieu.
- Quoi, négro ?
- Prenez ce que vous voulez !
- Fais voir, un peu.
Non !
- Arrêtez, par pitié.
- Comme un pitbull sans laisse.
C'est ça, un clebs enragé.
Je savais que j'avais frappé
à la bonne porte.
En prison, ce masque est essentiel
à ta survie. Tu piges, James ?
L'idée, c'est de mettre ce masque
pour montrer que je n'ai pas peur.
C'est exactement ça.
Maintenant, montre-moi un peu.
D'accord.
C'est mauvais.
Vraiment mauvais, mec.
Tu dois me montrer de la colère.
- Pourquoi tu souris ?
- Je ne souris pas, je suis crispé.
Allez, mec !
C'est ça, ton clebs ?
- Ta fiancée t'a largué.
- Oui.
- Ça te fait plaisir ?
- Non.
Alors mets-toi en colère !
Elle fait quoi, là ?
Elle doit être à genoux, à sucer
un type sur une banquette arrière.
Montre-moi...
James.
Bon sang...
- Elle me manque tellement.
- Qu'est-ce que tu fous, James ?
Je fais le clebs triste.
- James ?
- Cette stratégie pourrait marcher ?
Non, je pense que cette stratégie
ne marchera pas.
Écoutez-moi tous,
je suis extrêmement triste.
Pitié, ne m'agressez pas
sexuellement. Je suis trop triste.
Les amis, mon cœur a déjà été violé.
J'ai plus envie de faire ça.
Passons à autre chose.
On oublie le clebs enragé.
Tu sais te battre, James ?
Absolument.
Quoi ?
Tu as dû changer de tenue pour ça ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Ça s'appelle la capoeira.
C'est un art martial brésilien.
Ne te laisse pas avoir
par sa beauté et sa grâce.
En réalité, elle est mortelle.
Ça, c'est mortel ?
Mortel ?
Coup de poignard.
- Un autre.
- Arrêtez !
- Poignardé, poignardé.
- Gardiens !
Poignardé,
encore et encore.
Qu'est-ce que tu fous, sérieux ?
Cette merde te sauvera pas
à San Quentin !
Peut-être pas, mais vous n'avez
pas vu mon coup de pied Bênção.
- Ton quoi ?
- Mon coup de pied Bênção.
Quel abruti. Poignardé.
- Poignardé.
- Je suis mort.
Poignardé, poignardé.
21 JOURS AVANT LA PRISON
Tu es trop nulle.
James, je n'imagine pas à quel point
ce que tu traverses est difficile.
C'est tellement bon
de pouvoir te parler.
- Alors, du nouveau des enquêteurs ?
- Des enquêteurs ?
Des hackers chinois.
Quasiment sûr.
Je t'ai demandé
de raccrocher ce téléphone !
- À qui parles-tu ?
- À Darnell. Il m'aide.
C'est terminé !
- Je te laisse. Je rappellerai.
- Raccroche !
- Si j'ai du temps.
C'était important pour moi.
Mais une file de détenus
en colère attend après toi
et tu n'as pas envie
de les énerver, James.
Je vais vous défoncer, M. James !
Rosa !
Surveillez vos arrières
dans la cour.
Puto !
Je ne suis pas un puto.
Super.
- On a un problème.
- Lequel ?
James parle à quelqu'un.
Non, il a confiance en vous.
- Il ne comprendra jamais.
- Arrêtez !
- C'est votre faute !
- Pardon ?
Vous n'avez pas réussi
à le faire plaider coupable.
Au lieu qu'il aille en prison,
vous lui avez laissé 30 jours
pour tout faire foirer !
Ça devait être crédible. On ne se
couche pas au premier round. Ça ira.
Je ne veux pas qu'il joue
au détective avec quelqu'un.
Gardez un œil sur mon ex-futur gendre.
- Trouvez qui est ce Darnell.
- Je m'en occupe tout de suite.
Merci.
James, écoute.
Tu vas devoir te battre.
Pas besoin de gagner,
mais tu dois montrer à ces types
que tu n'as pas peur de te salir.
Tu dois t'habituer. Tu vois ces gars ?
- Oui.
- Va te battre contre l'un d'eux.
C'est de la folie !
Ils sont costauds.
Ils vont me casser le dos.
C'est ce genre de types
que tu vas trouver à San Quentin.
Tu dois vaincre ta peur.
Frappe cette brute à la mâchoire.
Mon Dieu, mon cœur s'emballe.
J'y vais.
Bonjour, les gars.
T'es qui, mec ?
J'aimerais me battre avec vous.
Quoi ?
Vous avez choisi le mauvais jour
pour venir au parc.
- C'est une blague ?
- Vous avez vu ce clebs enragé ?
Non, mais toi
tu vas en voir un, enfoiré.
C'est quoi ça ?
C'est la taille de ta queue.
Je vais te la casser
et te la faire bouffer.
T'as baisé ta mère
avec cette queue ?
Tu connais ma mère ?
Tu la connais pas !
Oh, non.
Allez-y, chopez-le !
Reviens ici, enfoiré !
Pitié, ne me faites pas de mal !
Non ! Mon corps !
À l'aide !
Vous me brisez
la colonne vertébrale !
20 JOURS AVANT LA PRISON
HAUTE TENSION
MORT INSTANTANÉE
C'est mon court de tennis ?
À partir de maintenant,
c'est la cour de la prison.
Sache que la cour est le lieu
le plus mortel de la prison.
C'est ici que tu profites de précieuses
minutes d'air frais et de soleil.
L'air frais.
Combien de fois ai-je respiré cet air
de lavande en le prenant pour acquis ?
James, je me fous de savoir
combien de fois.
- Je disais ça...
- La ferme.
Fais attention où tu marches
parce que si tu te trompes d'endroit,
tu arrives dans un autre territoire.
Et comme tu sais pas te battre,
c'est mauvais.
Ça ne présage rien de bon.
Là, tu es chez les blacks.
Tu as deux secondes pour dégager.
- Avant de te faire frapper.
- OK, Darnell.
- C'est qui, Darnell ?
- Vous.
Moi, c'est Leroy !
- Je te suggère de filer, blanc-bec.
- Très bien, je file.
- Demi-tour, dégage !
- J'y vais.
- Hé, ése.
- Quoi ?
- T'as un problème, gringo ?
- Darnell, que faites-vous ?
Darnell ? Qui est Darnell, ése ?
Moi, c'est Carlos.
Je te suggère de faire demi-tour
avant d'avoir un problème.
- Je quittais justement cette zone.
- Vas-y.
- Retourne chez les negros, ése.
- Avec Leroy ?
Retourne chez les negros !
Ta place est là-bas.
- Je ne vois personne.
- Chez les negros.
- Dégage.
- J'y vais.
- Qui tu traites de negro ?
- C'est lui, pas moi.
Je te l'ai dit, Carlos !
Garde cette merde chez toi !
- Garde le Yankee !
- Je viens avec vous.
Je ne veux pas de lui.
J'en veux pas,
il aime les negros.
Garde-le.
Enfoiré ! Ne redis plus ça, mec.
Je le jure devant Dieu,
je vais te planter, ése.
- Serrons-nous la main.
- On se serre rien du tout, gringo.
- Soyons amis.
- Barre-toi de là.
- Je ne sais pas où aller.
- Laissez-le. Moi, je le prends.
Tu m'appartiens.
- Qui êtes-vous ?
- Je suis Dante.
Laisse-le donc tranquille, Carlos !
Et toi aussi, Leroy !
- Vous êtes une femme ?
- Je le suis si tu le veux.
Je ne veux pas.
- Je vois ce que tu es.
- Laisse-moi tenir ta poche.
- D'accord.
Je l'ai eu,
il est à moi, Leroy !
Enfoiré ! T'as 2 secondes
pour lâcher sa poche.
Deux !
- Deux secondes !
- On ne frappe pas une femme.
- Je vais te buter !
- Pas une femme.
Tu ne veux pas de ma poche,
et alors ?
Je ne peux pas être heureux ?
Ése, je t'aime pas et j'aime pas
ce que tu fais devant mes potes.
Vous croyez que j'aime ?
Va falloir que t'ailles voir
ailleurs, ése. Pigé ?
Gringo, casse-toi
avec ta sale chienne.
- Je vais aller là-bas.
- Me traite pas de sale.
J'étais pas sale quand tu étais
à l'intérieur, pas vrai ?
Si, tu l'étais déjà
et tu l'es toujours.
- Et alors ? Il ne s'en plaint pas.
- Faites un test...
Je ne me plains pas parce qu'on
n'a pas encore eu de relations.
- Ce soir, tu verras.
- Non, rien ce soir.
- Sois mon chevalier blanc.
- Du calme.
Laisse-moi te chevaucher.
Te protéger.
Je ne suis pas à l'aise avec ça.
Lâchez-moi ! Leroy va se fâcher.
- Je savais que vous reviendriez.
- Enfoiré !
Je savais
que vous reviendriez.
Tu me rends malade, enfoiré !
- Je n'ai rien fait !
- Je vais te tabasser, blanc-bec !
- Je suis debout ici.
- Non. Tu as ma chienne !
- Je dois trouver...
- J'étais ta chienne. On est comme des zèbres.
- Non.
- Si. Tu es ma...
Tu me fais te prendre dans mes bras,
et je me demande comment.
Ça suffit, gringo. J'en ai ras-le-bol
de cette merde. Je vais te planter.
J'ignore encore quel rôle vous jouez
dans ce puzzle, Carlos.
Attendez, j'ai une question.
Y a-t-il des gangs français ?
Je parle français.
Pas couramment, mais...
Puis-je rejoindre le gang,
s'il vous plaît ?
Tu sais quoi ?
Tu ne sais pas te battre. Du coup,
il n'y a plus qu'une solution :
te remettre en forme.
Bon sang, t'as encore échoué.
J'ai une salle de sport
à 10 mètres d'ici.
Mais il n'y en a pas à San Quentin.
19 JOURS AVANT LA PRISON
Lève-moi, allez !
17 JOURS AVANT LA PRISON
Je devrais commencer
avec un bébé.
Hé, vous !
- Je veux me battre.
- T'as dit quoi, connard ?
Je veux me battre, couillon.
Reposons-nous un peu.
14 JOURS AVANT LA PRISON
Regardez son visage. On dirait
que c'est déjà la sodomie.
Allez !
T'as pas intérêt à me lâcher.
Bon sang !
Excusez-moi de vous déranger,
mais je dois me battre.
J'ai fait le Vietnam
et j'ai adoré ça !
James, tu dois rendre les coups.
Darnell !
À l'aide !
13 JOURS AVANT LA PRISON
Attention détenus,
confinement dans cinq minutes.
Et n'essayez rien de stupide.
Ils ont fait quoi à ma cour ?
Aucune prison peut retenir James King.
- M. James s'est échappé !
- Merde !
Vous êtes dans mon monde, salope !
Vous n'échapperez pas vivant !
Putain d'un sac de nibards !
Lâchez les chiens !
Quoi ? Les chiens ?
Il n'y a pas d'échappatoire.
Il faut savoir laisser tomber.
HAUTE TENSION
Tu n'as pas pu aller au-delà de Cecelio
et des chihuahuas.
Comment vas-tu t'échapper de San Quentin.
Tu me fais perdre mon temps.
Voilà ce qui arrive en voulant passer
illégalement au-dessus d'une clôture.
12 JOURS AVANT LA PRISON
Ton entraînement
se passe mal, mec.
J'ai l'impression que
tu ne te donnes pas à 100 %.
Étant ton expert en incarcération,
ça m'inquiète.
Parce que c'est mon boulot
de te préparer.
Heureusement, j'ai un plan.
Dieu merci ! Tant mieux.
- Apprendre à sucer des queues.
- Quoi ?
C'est pas vrai.
J'ai dit que tu devais apprendre
à sucer des queues.
Je vous ai entendu !
- C'est votre plan ?
- Oui.
Quand la vie te met une queue
dans la bouche, tu la suces.
"Tu la suces" ne me rassure pas plus
que "queue dans la bouche".
T'as pas le choix, James !
Je sais de quoi je parle.
- C'est une question de survie.
- Je comprends.
- Vous avez survécu comme ça ?
- Tais-toi, c'est pas ça.
C'est grâce à ça.
- Deux branlettes à la fois.
- Non ! J'ai tué avec ces mains.
C'est la différence entre toi et moi.
La raison pour laquelle tu suceras.
Allez !
Où vais-je trouver quelqu'un qui...
On est à l'Ivars Brasserie.
Regarde autour de toi.
C'est le lieu gay
le plus branché de L.A.
- "Meilleur Brunch gay" depuis 3 ans.
- Je dis quoi, littéralement ?
Tu dis : "Je veux te sucer la bite."
Poliment.
Bonjour, moi c'est James.
Ça vous dérange une petite pipe ?
- Je suis James.
- Je veux te sucer.
- Je veux te sucer la bite.
- Vas-y, lance-toi !
- Comme eux.
- Si quelqu'un refuse ?
Personne ne refuse.
C'est un fait avéré.
Par qui ?
Wiqueupédia !
En quoi ça t'intéresse ?
- C'est un vrai site ?
- Non, James, c'est... Debout.
Tu vas te rendre à ce bar.
Ce type, là, juste devant,
tu vas le voir et lui demander
gentiment si tu peux le sucer.
Mon Dieu.
Je n'arrive pas à le croire.
La survie.
Va survivre.
D'accord.
Je vais le faire.
Vas-y, va le faire.
Allons-y.
Tu te lances ou quoi ?
Oui, je vais me lancer.
Moi aussi, j'étais nerveux
la première fois au karaoké.
Lève-toi et chante.
Nuls, ces préliminaires.
Allez.
- Je la mets dans ma bouche.
- Oui.
Je vais te sucer la b...
La b...
On est là pour ça.
Je vais mettre ta b...
dans ma bouche et te su...
En plein visage.
Tête la première !
Vous mangez seul ?
Vous avez peut-être besoin
de compagnie.
Je vois ce que c'est.
Vous pensez pouvoir être avec moi ?
- Intéressant sujet de conversation.
- Je ne vous ai pas invité.
- Vous êtes un 6.
- Merci.
Non, ce n'est pas un compliment,
ni un bon chiffre. Je suis un 9.
Si j'étais de la partie,
de ce jeu entre gays...
D'ailleurs, à ce jeu-là,
vous pouvez facilement gagner.
Peu importe, parce que je n'ai pas
envie de jouer. J'ai dit : "Si..."
Votre place est réservée
dans l'équipe.
Non, je ne veux pas de place.
OK. La mise en bouche !
Je ne suis pas gay !
Je suis là pour soutenir un ami
qui fait des trucs gays.
Au fait, moi c'est Noël, comme
"Noël est arrivé plus tôt cette année".
Qu'est-ce que tu fous, mec ?
Allez, vas-y.
Ça va m'aider par la suite.
- Là, juste ici.
- Ne la pointe pas vers moi.
Amuse-toi avec, d'accord ?
- Amuse-toi.
- Oui.
- Allez.
- Trois, deux, un, dans la bouche !
Tu trouveras quelqu'un, mec.
Tu dois juste revoir tes prétentions
à la baisse, tu comprends ?
Il faut penser sur la durée.
Penser aux relations.
Avec qui tu vas élever ce bébé chinois ?
Aucune idée.
Avec qui tu vas réparer le camping-car ?
Avec qui tu vas ouvrir
une chambre d'hôte à New Hampshire ?
J'ai besoin d'entendre ça.
Je n'y arrive pas. J'ai essayé, mais
je ne peux pas. Vous devez m'entraîner,
c'est ma dernière chance.
Tu es prêt à t'entraîner dur ?
Si on commence,
on ne s'arrête plus.
On y va et on y va à fond !
T'es prêt à t'endurcir ?
Je suis prêt !
Prêt à m'endurcir !
- Montre-moi que tu peux être dur.
- Vous verrez.
Je vais être tellement dur !
Vous allez voir !
C'est ce que je veux entendre.
Rentrons voir comme tu es dur.
Je prendrai la même chose qu'eux.
Oui !
C'est bien, James !
Ouais !
DÉFENDRE
SON ESPACE PHYSIQUE
Oui !
C'est ça que j'attendais !
Je rigole plus !
La peur de sucer
endurcit un homme.
RÉSERVÉ AU PERSONNEL
AUTORISÉ
Va te faire foutre !
Va sucer !
Merde !
Dégage ! Vire tes tétons
de ma vue ou je te montre les miens !
- Tu fais quoi ?
- Je bosse sur mes insultes.
Pour gagner le respect
des autres détenus.
Vas-y, je t'écoute.
D'accord.
Salut, l'ami.
Je vais te déchirer le cul.
Il va falloir faire
un peu mieux que ça.
Je vais te déchirer le cul
et te le recoudre après.
OK, si tu veux.
Je vais te fracasser la gueule !
Je vais faire de toi
la chienne de ma chienne.
Tu seras ma petite-chienne !
Tu vas te prendre 20 "likes"
sur Insta-fist.
Si je te revois dans le coin,
je te mets un hashtag sur le cul
pour voir combien de fois
tu te fais tagger.
J'espère que t'as ta carte Metro
car tu vas prendre de la bite au kilo !
Quoi ? C'est glauque.
Et un dîner à prix fixe de bites, ça te va ?
- Tu manges bio ?
- Quoi ?
Directement de chez le producteur,
une purée de mes couilles !
Joyeux Noël, Père Decouilles !
Ça suffit.
D'où tu sors tout ça, James ?
Fiston, tu es une déception
pour tes parents
que j'ai baisés !
Bon sang.
T'es taré. Faut être malade
pour penser à ça.
Mais ça nous arrange.
Merci.
J'ai encore six heures comme ça.
C'est bon, James.
Vraiment très bon.
Ça me plaît.
Vraiment beaucoup.
J'espère que t'as pris ta carte de fidélité.
La 8e queue est gratuite.
Coup de poignard !
Merde !
Pas mal, James.
Pas mal du tout.
Tu progresses.
Un chasseur sachant chasser
doit savoir sucer des queues !
Ouais.
10 JOURS AVANT LA PRISON
Salut ! Alors,
prêt à aller bosser ?
- Bonjour.
- C'est quoi, tous ces trucs ?
Des poignards maison.
Ou surins.
On les appelle aussi "schlass".
Et d'ailleurs,
j'ai fait celui-ci pour toi.
- Vraiment ?
- Oui.
Un remerciement pour tout
ce que tu m'as enseigné.
Mec...
FRATERNITÉ
Il est sympa. C'est cool.
Ne le tiens pas par la lame. T'en as
jamais tenu un avant ? Comme ça.
Non, mon compagnon de cellule
en avait plein, mais pas moi.
Je n'aime pas ça.
Ils causent trop d'ennuis.
Pendant la promenade,
un type s'approche et te fait ça...
Qu'est-ce que tu fais ?
C'est quoi, ça ?
D'où ça sort ?
J'ai appris à me le fourrer.
Tu te l'es fourré ?
Derrière ?
Regarde, la partie électronique
de la brosse fonctionne encore.
Non. Ça va, James. Arrête.
Ça suffit. Ôte ça de ma vue.
Je peux l'allumer sans les mains.
J'ai pas envie de savoir
comment tu fais ça.
Remets ça à sa place.
- Derrière ?
- Non !
Arrête, s'il te plaît.
- Tu veux que je t'enseigne ?
- Non, je passe mon tour.
Tout commence par
une inspiration inversée.
James, arrête.
Et il faut simultanément
relâcher le sphincter.
J'ai pas envie de savoir.
Vraiment ?
Absolument. Je n'ai
qu'une seule question à te poser.
Tout à l'heure, j'ai touché
à tous tes surins.
Est-ce que tu les avais...
- Fourrés derrière ?
- Oui. Tu les as enfoncés ?
La plupart, oui.
8 JOURS AVANT LA PRISON
PRISON D'ÉTAT
DE CALIFORNIE
Nous allons simuler une émeute.
Comprends que c'est
la plus dangereuse des situations.
Les prisonniers flippent.
Les gardiens aussi.
La clé pour survivre,
c'est de ne pas paniquer.
- Mon Dieu, que va-t-il se passer ?
- Cecelio va te balancer des objets.
Des coqs, des clodos...
tout ce qu'il a sous la main.
- Il a vraiment hâte de le faire.
- Bien, allons-y.
Et mon gilet pare-balles ?
On n'a pas le temps pour ça.
Cecelio !
Comment ça, pas le temps ?
Souviens-toi. Ne panique pas.
Lumières !
Musique !
Qui a envie de faire la fête ?
Allez !
Cecelio ! Lâche les poulets !
Non, James ! Ne panique pas.
Darnell, il y a un babouin !
Tu es dans mon monde, maintenant !
Laissez-moi sortir !
Ne panique pas !
Putain, c'est trop beau !
Oh, merde !
Crève ! Crève !
Cecelio, éteins ça !
Éteins ça !
James, j'ai perdu le contrôle !
Cecelio ! Arrête tout !
Je ne contrôle plus rien !
Oh, mon Dieu !
Merde !
- On m'a poignardé !
- Non !
- Je saigne.
- C'est toi qui m'as planté !
Tu m'as poignardé !
- Non !
- Si !
Je t'ai dit de ne pas paniquer !
T'as paniqué ! Attends...
- Non, ça va.
- Attends...
Ce n'est que le vin.
Oui, je vois tout ce vin.
Je vais très bien.
- La vache !
- Quoi ? C'est...
- Voilà où était passé l'autre.
- Assieds-toi.
- C'est un surin, c'est tout.
- Je sais.
Ne panique pas.
Je vais le retirer.
Oh, mon Dieu.
C'est comme un hameçon.
Plus tu tires, plus ça s'enfonce.
Ma femme est infirmière.
Allons la voir.
Mon Dieu...
Oh, mon Dieu...
Ce truc sort de ma tête !
James, je veux que tu arrêtes
de le regarder parce que ça me...
J'ai tellement peur !
Je sais, mais est-ce que tu peux
garder ta tête...
- Mon Dieu !
- Tu l'as enfoncé davantage !
Bon sang, je suis désolé.
Mille fois désolé.
- Est-ce que mon œil saute ?
- Non !
- Réponds. Est-ce qu'il saute ?
- Il a l'air très bien.
- Oui, il a l'air bien ?
- Oui, super. Tout va bien.
- Jouons à un jeu de mémoire.
- D'accord.
- Donne-moi douze mois.
- Les mois...
Un, deux...
- Non.
- Quatre...
Été, Noël...
- Quoi ?
- Pomme de terre au four.
- C'est quoi, ça ?
- Quoi, j'en ai oublié un ?
Non, c'est bon, tu as raison,
ce sont les mois.
Merci de m'emmener à la fac, papa.
Quoi ? Tu racontes quoi ?
Ne pleure pas en me déposant
au dortoir, sinon je vais pleurer aussi.
Je t'aime, papa.
Je t'aime aussi.
- C'est ici que tu dois me déposer.
- James, non !
Ferme la portière !
- On est à Coachella ?
- Non, James !
Rita, merci encore d'avoir retiré
ce couteau de ma tête.
Makayla, qu'est-ce que...
Jeune fille...
Mais il le fait !
C'est délicieux !
James...
Arrête. Tu n'as pas à manger
comme ça. Tu es en permission.
Désolé.
Ça fait partie de mon entraînement.
Si on laisse quelqu'un toucher
à son repas, on est foutu.
Mais c'est délicieux.
Tu devrais arrêter ce petit jeu
tout de suite.
Tu vas le faire tuer avant même
qu'il arrive en prison.
- Qu'est-ce que tu racontes ?
- Darnell fait du bon travail.
- C'est un excellent prof.
- Tu vois ?
Et un très bon ami.
Je ne comprends même pas comment
il a pu être envoyé en prison.
Moi non plus.
Darnell, as-tu expliqué à James
comment tu as atterri en prison ?
Non, jamais.
Il n'est pas encore prêt pour ça.
Et Makayla est à table avec nous.
C'est la fille d'un criminel
condamné. Elle est forte, tu sais.
- Bien vu.
- Raconte-lui. Dans les détails.
J'aimerais beaucoup.
Ça pourrait vraiment m'aider.
Très bien.
On n'était que des gamins
qui traînaient dans le quartier.
Moi, mon pote Ricky et Doughboy.
Son vrai nom, c'était Russell.
On était super potes.
Le truc avec Ricky, c'est qu'il était
spécial, il avait la cote.
Ricky était un super quarterback.
Il avait un avenir à la fac.
C'était l'enfant chéri, tu vois ?
On s'est frité avec d'autres types.
Une bagarre entre bandes.
En rentrant chez nous,
on s'est séparés.
Doughboy et moi sommes partis
de ce côté,
Ricky de l'autre côté.
Doughboy et moi on se retourne
et on voit Ricky à terre.
Il s'était fait tirer dessus.
Je me mets à courir,
je cours...
Je le prends dans mes bras.
Je le regarde et je hurle : "Ricky !
"Ricky !
"Ricky."
Il allait s'en sortir !
Ils l'avaient eu.
Doughboy me fait :
"Relève-toi, mec. C'est trop tard."
Je me lève...
Doughboy me sort : "Tu sais ce que
ça veut dire : on doit le venger."
Je lui réponds : "Grave."
Alors on s'est équipés.
- J'ignore ce que ça signifie.
- On a fait péter les guns.
J'ignore ce que ça signifie.
Ça signifie
qu'on est allés chercher des armes.
On a revu ces types
plus tard dans la soirée.
Trois balles dans la tête.
- "C'est pour Ricky !"
- Évidemment.
Les flics sont arrivés.
J'ai dit à Doughboy
que j'allais trinquer.
Je lui ai dit : "Pars vivre ta vie.
Je leur dirai que c'était moi."
Les flics sont arrivés,
je me suis dénoncé.
Je suis allé en taule.
Tu as donné ta vie
et ta liberté pour Russell.
Loyal jusqu'au bout.
C'est comme ça.
C'est pour ça
que je lave des voitures.
J'ai du sang sur les mains.
Comme Lady Macbeth.
Comme Macbeth.
Oui.
Exactement.
Quelle histoire.
On dirait presque un film.
Oui.
Raconte-lui la fois où cette femme blanche
est venue t'adopter
pour faire de toi
un joueur de football.
Je crois qu'on a assez parlé ce soir.
Mon taxi est arrivé.
Je dois rentrer avant le confinement
ou Cecelio me mettra au trou.
Il adore me mettre au trou.
- Je vais te raccompagner.
- Non, ça ira.
Merci pour tout.
James, ce fut un plaisir
de vous rencontrer.
Pareillement.
Ma famille et moi
ne passions jamais de temps ensemble.
Vous avez de la chance.
- Au revoir, Makayla.
- Au revoir, M. King.
Au revoir.
Ton père n'est jamais
allé en prison, d'accord ?
J'ai vu Boyz N the Hood.
Qui t'a montré Boyz N the Hood ?
Papa, je crois qu'il est innocent.
Bien sûr qu'il l'est !
Tu dois faire quelque chose
qui va vraiment l'aider.
Il ne tiendra jamais le coup
en prison.
Il ne tiendrait même pas
dans mon école.
Bonjour, ici James.
C'est moi, Darnell.
Écoute, mec, j'ai réfléchi
et il te faudrait une protection
supplémentaire à l'intérieur.
Du coup, demain, on va aller
chez mon cousin Russell. Écoute.
Mon cousin Russell et ses amis
sont différents.
Ils se méfient
des nouveaux venus.
En arrivant, ils vont te prendre
direct pour un flic.
J'aimerais que tu fasses un truc
pour éviter de nous mettre en danger.
- Tes habits.
- Maquillage noir.
Comment ça ?
- À demain.
- James !
James, ne fais rien d'idiot.
Habille-toi normalement.
7 JOURS AVANT LA PRISON
- Super bagnole.
- Qu'est-ce que tu fous ?
- Tu es supposé ressembler à qui ?
- Little Wayne.
- La tenue de son dernier défilé.
- Oh, Lil Wayne.
Tu disais que je devais m'intégrer.
J'ai étudié ta culture cette nuit.
- Pardon ?
- À ceux qui pensent que le jazz
est la seule forme d'art indigène
d'Amérique : écoutez Jay-Z.
J'ai oublié le gin et le jus.
J'y retourne ?
Tu vas arrêter ?
Je n'essaie pas d'assimiler
votre culture.
- Parfait. Je leur dirai.
- Je pense juste
que le hip-hop est une sous-culture
sophistiquée et riche
qui parle à différentes populations.
La musique, la mode associée,
les poses, les bagarres...
Plus je lis, plus j'écoute
de choses à ce sujet
et plus je me sens connecté
à cette riche tapisserie culturelle.
C'est vraiment génial. Est-ce qu'on
peut arrêter de parler de ça ?
Arrête, s'il te plaît.
Je crois savoir qui a tué Tupac.
- Je prends le prochain !
- C'est qui, putain ?
- Bonjour.
- Je vais te botter le derche.
T'es qui, toi ?
- C'est bon, il est avec moi.
- Et toi, t'es qui, mec ?
Hé, Russell !
Russell !
Russell ! Pardon.
Bonjour. James King,
gestionnaire des fonds Wealthrop.
- Viens, James.
- Excusez-moi, je dois entrer.
Tu déconnes ! C'est lui, l'enfoiré
que tu prépares à la prison ?
J'ai besoin de protection, j'espérais
rejoindre les Crenshaw Kings.
Vraiment ?
J'avais déjà vu des blancs.
Mon agent de probation est blanc.
Mais toi, mec, t'es blanc
comme de la mayonnaise !
Peut-être
que si tu te maquilles en noir ?
Écoute. Je vais te dire un truc.
L'accoutrement, par contre,
t'es pile dedans.
Tenue camouflage et imprimé léopard,
c'est le b.a.-ba du parfait gangster.
Oui, comme Lil Wayne, pas vrai ?
Exactement. Merci.
J'adore.
Il n'essaie pas
d'être un membre du gang.
Il veut juste que tu le protèges
quand il sera en taule.
Comme vous avez fait pour Darnell
quand il s'est sacrifié.
Quoi ?
On parlera de ça une autre fois.
- Vraiment.
- Non.
Laissons tomber ça.
Vous vous souvenez ?
Ce qu'a fait Ricky,
il allait s'en sortir,
vous qui avez paniqué et Darnell
qui a pris le contrôle de la situation.
- Arrête.
- De quoi parle cet enfoiré ?
Boyz N the Hood, mec !
C'est pas le moment.
Écoutez...
voilà ce que je propose.
Faites-moi plaisir.
Je suis quelqu'un de juste
et je suis un homme d'affaires.
Un vrai professionnel.
Que vaut votre vie
à vos yeux ?
Que diriez-vous
d'un million de dollars ?
"Que diriez-vous
d'un million de dollars ?"
Taisez-vous tous.
Je m'en occupe.
"Que diriez-vous d'un million ?"
Un million de dollars, ça me dit
un 1 avec six zéros derrière.
Mais d'après ce que disent CNN,
le Wall Street Journal
et tous ceux qui sont un minimum
renseignés, t'es fauché, enfoiré.
Tes avoirs ont été gelés
et t'es pas prêt de les revoir de sitôt.
Ce qui fait
qu'il ne te reste plus ou moins
que ce petit merdeux,
cet enfoiré manipulateur et immoral
qui est assis juste à côté de toi.
Ce qui m'amène à te poser
la question : "Tu te fous de moi ?"
Tu crois que c'est un jeu ?
Tu penses que je joue ?
Pourquoi tu débarques
dans mon quartier,
chez moi, et que tu te fais passer
pour ce que t'es pas, sans un rond ?
- Ce con t'a demandé de me mentir ?
- Russ.
Ferme-la.
T'as intérêt à me dire maintenant
ce que t'as l'intention de faire
pour me donner envie de te protéger
de ces enfoirés.
Vous parlez à James King.
Laissez-moi vous créer une fortune.
L'achat minimum pour
le fonds Nexel est de 5 millions,
mais je peux vous l'obtenir
en compte de courtage.
En d'autres termes, liquider
2 briques de cocaïne et les placer ici.
Vu la performance historique du fonds,
ça doublera tous les 3 à 5 ans
et là, on parle de...
1,2 million de dollars, facile.
Pas moyen de se faire autant de fric
sans que ce soit illégal.
Mes excuses à Balzac.
T'as dit quoi ?
Tu m'insultes, là ?
Non. Ce qu'on fait, c'est prendre
l'argent d'autres personnes
qui ont prédit l'opposé
de ce qu'on a fait.
On va les enfler
et prendre leur fric.
Mais ces tocards
vont venir nous trouer.
Je ne m'inquiéterais pas pour ça.
Je leur ai déjà pris des millions,
et ils ne s'en sont encore
jamais pris à moi...
ces "tocards".
Putain, Mayo c'est du lourd.
La bourse, c'est un truc de gangster.
Tu prends et tu niques l'autre type.
Wall Street, mec.
Les vrais criminels sont là-bas.
Ces types sont jamais condamnés.
Attends. Tu tues des gens
tout le temps, Black.
Oui. Le meurtre,
c'est ce que je préfère.
Et ils pensent : "Ne me tuez pas."
J'adore. Je dis : "Je ne vais pas te tuer."
Il se relaxe, et je dis :
"Au sol !
"Au sol !"
Je vais te tuer !
Les meurtres m'inspirent.
Je ris.
Sache que tu as bien agi,
cette fois.
Ton pote, Mayo, rapporte gros.
Tu vas le protéger en prison ?
Je vais l'aider.
Mais pas avec nos gars. En taule,
tout est question de races.
Il lui faut
un gang de blancs.
Un gang de très blancs.
Mais je vais m'occuper de ça.
6 JOURS AVANT LA PRISON
ALLIANCE
DES BLANCS
C'est le gang en question ?
Ils ont l'air racistes.
Ils n'ont pas l'air. Ils le sont.
C'est ça, l'Alliance des Blancs.
C'est aussi ta seule chance
de survie en prison,
donc tu vas devoir entrer et
leur faire croire que tu es comme eux.
D'ailleurs, traite-moi de nègre,
comme si tu le pensais. Vas-y.
Quoi ? Non.
Si, je te le demande. Allez, James,
je t'en donne l'autorisation.
Dans cette caisse, tu peux dire
"nègre". Ce n'est qu'un mot. Allez.
Même, ça ne me semble pas...
Essayons autrement.
T'as quoi au milieu du visage ?
Mon nez ?
Bien. Et quel bruit fait un chien
lorsqu'il est énervé ?
- Grrr ?
- Maintenant, assemble les deux.
Nez. Nez-grrrr.
Merde !
Je suis désolé.
Je suis désolé,
c'est arrivé comme ça.
Vraiment comme ça.
Bon sang, je t'ai pas loupé.
C'est vraiment sorti sans réfléchir.
C'était un réflexe,
j'y peux rien.
Je l'ai même pas dit.
C'était deux mots séparés.
Excuse-moi, James.
Ça suffit pas ?
Lève ton cul de ce siège
et entre, joue les durs.
Fonds-toi dans le paysage,
vas-y.
Éteins la lumière !
Ouais, putain !
Spider, à toi !
Regarde bien
et prends-en de la graine.
Bonjour.
Puis-je avoir votre attention ?
Je cherche celui qu'on appelle Spider.
Il est des Stups !
Cette relation ne peut pas tourner
qu'autour de lui.
Toi aussi,
tu as le droit d'être heureux.
Et je le suis. Je suis prêt à l'être
grâce à notre discussion.
C'est bien. J'aime le fait
que tu écoutes, ça me plaît.
Tu es le meilleur petit ami
que je n'aurai jamais.
Super.
Je n'abandonne pas complètement.
On a le temps.
- Les choses changent avec le temps.
- Non, pas du tout.
Non. Ça n'arrivera jamais.
- Tu dis ça maintenant...
- Non, je le dirai toujours.
Très bien.
Oui.
Merde.
Il faut que je te laisse,
à plus tard.
Amuse-toi bien.
C'est un club privé, Boucles juives.
Elle est bonne, Spider.
C'était très drôle.
James King. Protestant.
Mais Russell,
des Crenshaw Kings, m'envoie.
Oui, Russell a dit que tu passerais.
Je vais aller en prison
et j'ai besoin d'être protégé.
Bienvenue au club, Jimbo.
Super ! Formidable.
Mais si on te protège,
on a des règles.
Des principes.
Règle numéro un :
en taule, tu ne traînes ni avec
les nègres, ni avec les chicanos.
Ça te pose un problème,
mon frère ?
À moi ?
Bien sûr que non.
Spider, pour qui me prenez-vous ?
Je suis raciste à fond.
Je déteste les nez...
Quoi ?
C'est quoi, ça ?
Je suis si raciste que mon jeu d'échecs
n'a que des pièces blanches.
C'est perturbant, mais...
Je ne laisserai jamais
les noirs gagner.
C'est pas vrai !
C'est un flic.
- Un flic !
- Il sent le poulet.
- Non.
- Je hais les Stups.
On va découvrir qui il est.
Bon Dieu.
Merde ! Bon sang.
Je ne suis peut-être pas fait
pour l'Alliance des Blancs.
Tu as quelque chose à avouer
avant que je ne t'arrache le visage ?
Très bien, allez-y !
Tuez-moi ! Mais dites au monde
que je ne suis pas un voleur !
Je n'ai pas fait
ce dont ils m'accusent.
Promettez-moi, Spider !
Promettez-moi !
Brûlez-le.
C'était quoi, ça ?
Eh oui !
Un noir arrive avec un lance-flammes,
comme vous l'aviez prédit !
Ouais !
Le diable est ici, les gars !
Et il est noir.
N'avancez pas !
James, on y va !
Oui.
- Ça va ?
- Oui, allons-y.
Viens, partons.
Vous savez quoi ? J'ai quelque chose
à vous dire, vu que ce doit être
la première fois que vous êtes
obligés d'écouter l'avis d'un noir.
Vous devriez peut-être
vous calmer un peu.
Les noirs
ne vous veulent pas de mal.
Sauf moi techniquement,
en ce moment.
Mais c'est seulement à cause de
ce que vous vouliez faire à ce blanc.
Réfléchissez !
Cherchez "I Have a Dream"
sur Google !
Voilà une leçon pleine de bon sens.
Je devrais cramer
tout le monde, ici.
Cours, James !
- Et merde !
- Ramenez-moi leurs têtes !
Cours, James ! Cours !
Pourquoi est-ce que
tu renverses la moto ? Cours !
C'est pas vrai.
Tu pouvais pas dire "nègre" ?
Quoi ? Tu ne vois pas l'ironie
dans ton énervement ?
- Non !
- Enfoirés !
- Des nichons nazis !
- Et ils sont énormes !
Dégage !
Bon sang !
Bouge ton cul blanc
de ma caisse !
Non !
Fonce !
- T'as ruiné le club, Boucles juives.
- Bon sang !
C'est l'Amérique post-raciale,
ducon !
- Allez vous faire foutre, nazis !
- Ouais !
Content d'être de retour
à Crenshaw, en sécurité.
Mon cœur
a enfin fini de s'emballer.
Oui. On est en vie.
Trinquons,
pour avoir échappé aux nazis.
Oui.
Tu es vraiment innocent, hein ?
- Absolument.
- Si c'est le cas, James,
pourquoi ne retrouves-tu pas
celui qui t'a piégé ?
On enquête.
Qui ça, "on" ?
4 JOURS AVANT LA PRISON
Martin a une équipe d'enquêteurs
qui travaille 24 h/24.
Il me tient informé. Mais la question
à un million de dollars, c'est :
- qui a falsifié mes rapports ?
- Vas-y, je t'écoute.
Tiens-toi bien,
c'est assez compliqué à suivre.
Je ne m'attends pas à ce que tu piges
tout de suite, alors écoute.
Il y a une chose à savoir
sur les fonds Wealthrop,
c'est que tout passe par Martin.
- D'accord ?
- D'accord.
Les contacts avec la chambre
de compensation, les traders,
l'accès aux rapports de transactions,
aux informations clients,
aux comptes internationaux,
aux institutions
et bien sûr, la distribution
des commissions. Tout passe par Martin.
- Alors c'est Martin.
- Non.
Tu plaisantes ?
C'est logique, James.
Regarde ! Tout pointe vers Martin.
Le seul nom sur le tableau,
c'est ce Martin !
Martin, Martin !
Enfin, James !
Il faut te concentrer.
Tu iras en prison,
sauf si tu prouves sa culpabilité.
On doit mettre la main
sur le fichier central,
le registre
de toutes les transactions réalisées.
- D'accord. Comment fait-on ?
- Martin a l'original
sur l'ordinateur qui lui a permis
de monter la société.
Tu dois être le plus débile
des génies... Allez, James !
- D'accord.
- Laisse tomber le tableau !
On va au bureau de Martin.
Sois naturel, James.
On dirait que t'es coupable.
- Salut, mec. Tu regardes le match ?
- Oui.
Salut, mec, je m'appelle Ken.
Je travaille ici.
Il est dans ce meuble.
Il faut qu'on trouve un moyen
d'ouvrir la porte.
Attention.
C'est bon.
Le voilà. Le même
que lorsqu'il a lancé la société.
Son porte-bonheur.
Porte-bonheur, mon cul !
Il n'a aucune connexion
avec l'extérieur. Pas d'Internet, rien.
Le voilà ! Le fichier central.
C'est ce qu'on cherche.
Ça va m'innocenter.
Ne perdons pas de temps.
Prends-le.
Oui ! Je ne vais pas aller en prison.
Et surtout, je ne serai
la chienne de personne.
Tu vis un vrai rêve, mon pote.
- Darnell ?
- Oui ?
Tu m'as sauvé la vie.
- Je te serai toujours redevable.
- Arrête.
Rien qu'une fois.
Séparez-vous.
Laissez le chariot ici et reculez.
Allez !
Je te respecte pour avoir essayé,
mais ça suffit, James.
Bien.
Que fais-tu ?
James, que fais-tu ?
Ne fais pas le clebs enragé.
Il va nous tuer.
Qu'est-ce que tu fous ?
Non. Il va nous tuer, mec !
- T'en veux ?
- C'est pas vrai...
- Tu me cherches ?
- Non...
Ne fais pas ça...
L'arme ! Prends-la !
Ramasse l'arme bon sang !
- Prends-la !
- C'est bon, je l'ai !
Je l'ai, c'est bon.
Tu sembles un peu nerveux.
Première fois avec une arme ?
Non.
Bouge plus, connard !
Ou je t'explose la gueule !
M'exploser ? Vraiment ?
J'obéirais.
Ce type est un dangereux criminel.
Sauf qu'en lisant son casier,
je n'ai strictement rien trouvé.
Pas même un P.V. impayé.
- Eh oui.
- Quoi ?
Tu l'ignorais ? Eh oui.
Arrête de faire le con
et donne-moi cette arme. Allez.
T'as pas retiré la sécurité.
Mince !
Tu vois ?
Y avait encore la sécurité.
Elle n'y est plus.
Martin avait raison.
T'as une putain de chance.
Ne m'obligez pas
à vous retrouver. Ni l'un, ni l'autre.
Ne me fais pas
le clebs enragé, James.
Écoute, j'ai des explications
à te donner. James !
On pourra en discuter
après avoir attrapé ce type.
Traître !
- "Traître" ?
- Tu ne m'as appris que du vent !
À présent, je suis
plus que jamais baisé !
Ma vie est baisée
comme un putain de fion !
Arrête de jurer de façon
aussi peu orthodoxe.
Souviens-toi :
tout ce qui m'arrivera en taule
sera de ta faute !
Arrête un peu
tes conneries, mec.
Je t'ai menti sur mon séjour
en prison, mais je t'ai préparé.
Préparé à quoi ?
La prison de haute connerie ?
J'ai failli sucer un type
à cause de toi !
J'en ai rien à foutre.
C'est ma pancarte.
2 JOURS AVANT LA PRISON
Avec l'épargne retraite, s'il faut de l'argent
pour l'éducation, ou une première maison,
l'enculé peut retirer de l'argent
sans agios.
Je vois pas la différence entre le compte
Roth et le compte épargne retraite.
Tu déconnes ou quoi ?
Là, c'est hors taxe.
C'est pas grave.
Beaucoup de gens s'y perdent.
Ce naze va réussir
à nous faire contrôler.
- Va au bout de ta pensée.
- T'as les reçus sur 5 ans ?
Le club de strip-tease,
c'est pas un bureau à domicile !
C'est comme ça
qu'on attire l'attention !
Ferme-la, gros tas de graisse !
Arrêtez ! Vous êtes potes, non ?
JoJo, tu n'as pas tort.
Un club de strip
n'est pas un bureau.
Vous risquez un audit.
Mais avoir raison
serait plus important que l'amitié ?
Je sais de quoi je parle.
J'ai perdu mon pote noir.
Ne perds pas le tien.
Embrassez-vous.
Embrassez-vous, enfoirés !
- Désolé.
- Moi aussi, mec.
- T'es mon pote à vie.
- Ouais, c'était des mots en l'air.
Alors, prêt à t'imposer
dans le quartier ?
Et comment !
Mayo, tu dois plonger
ton esprit là-dedans.
Une fois le seuil de la porte passé,
on sera tous prêts à tuer pour toi.
Toute une fraternité de gars
sera là pour te défendre.
La seule façon de quitter le gang,
c'est d'être six pieds sous terre.
À partir d'aujourd'hui,
tu as la protection éternelle
jusqu'à ta mort.
On ne plaisante pas
avec ce qu'on fait.
Si tu passes cette porte
et que tu reviens ici,
on sera carrément sérieux
à ton sujet.
Il est temps de fumer quelques cons.
Crenshaw Kings à vie, enfoiré.
Presque.
Allons-y.
Reviens sain et sauf.
T'en fais pas, Shonda.
- On doit filer, Mayo.
- Au revoir, chéri.
Allons-y, les mecs.
Arrêtez ! Baissez ça !
Attendez !
C'est Darnell !
- C'est Darnell !
- Qu'est-ce que tu fous ici ?
Putain, cousin !
Dis-leur de baisser leurs armes !
Baissez-les.
Bon sang !
C'est quoi, ton problème ?
Qu'est-ce que tu fous ?
Laissez-nous.
Je fais un pacte. Les Crenshaw Kings
vont me protéger en prison.
Et pour ça, tu vas tuer quelqu'un ?
T'as perdu la boule ou quoi ?
Je dois le faire,
j'ai pas le choix.
C'est faux.
Je suis venu te dire
qu'on pouvait t'innocenter, James.
Mais tu dois me faire confiance.
On doit y aller, Mayo.
"Mayo" ?
- C'est qui, ce Mayo ?
- C'est moi. C'est mon nom de gang.
C'est pour "Mayonnaise",
à cause de la couleur de ma peau.
C'est moi qui ai trouvé.
- C'est ce que tu veux faire ?
- Quoi ?
- Tu veux y aller ?
- Que fais-tu ?
Je mets mes empreintes.
Si tu vas en taule, j'irai aussi.
Alors avant de sortir faire
une connerie, réfléchis à ça.
Voilà.
Quoi, ça y est ?
Mes empreintes sont effacées ?
Oui. Elle est clean.
Allez, Mayo.
Tu as un choix à faire. Tu prends
le bon ou le mauvais chemin.
Prends la bonne décision.
Écoute ton cœur.
James, tu vas devoir
me faire confiance.
Mon Dieu, j'ai failli le faire !
J'ai failli tuer un homme !
Et me servir de cette arme !
Range cette arme, arrête !
- C'est quoi, ton problème ?
- J'en sais rien.
Ils m'encourageaient tous,
ils me faisaient des checks,
ils faisaient tourner le joint.
Et entre la beuh et les putes,
c'était un délice
de sensations primales.
Et pendant un bref instant,
j'ai su quel était mon but.
- Très bien.
- Sans parler de Russell.
Si charismatique. Un leader né.
Il me rappelle Ronald Reagan jeune.
Merci d'être revenu me chercher.
Merci de n'avoir rien fait de stupide.
Barrons-nous d'ici.
24 HEURES AVANT LA PRISON
Alors écoute.
Le résidu sur la voiture de Martin
était de l'eau salée.
J'ai repensé au kilométrage. Je prends
toujours l'odomètre en photo
- pour me couvrir quand on m'accuse.
- Les gens font ça ? C'est horrible.
Tu l'as fait. Tu voulais mon renvoi,
mais tu croyais que je m'appelais Andre.
Passons. Martin faisait
11 km tous les jours.
Mais la semaine dernière, il s'est
mis à en faire 90 chaque jour.
Quatre-vingt-dix !
Du coup, j'ai regardé sur une carte.
Il s'avère que c'est la distance
d'un aller-retour pour San Pedro.
Eau salée, océan, San Pedro.
Je dois juste découvrir ce qu'il va faire
à San Pedro. Ça, je l'ignore.
Son yacht.
Il est au port.
- Cet enfoiré a un yacht ?
- Et une île au Cap-Vert,
- dépourvue de lois d'extradition.
- Cet enfoiré a un yacht et une île ?
Tu bosses pour le méchant
d'un film de James Bond !
Il va foncer là-bas.
Pas si Mayo parvient à l'arrêter.
Mayo et Chocolat.
- "Chocolat" ?
- Chocolat.
- C'est censé être mon surnom ?
- C'est ton surnom, oui.
Je trouverai mieux.
Le trajet va être long.
Mayo et Café.
Mayo et Caramel.
- Pas de surnom. Appelle-moi Darnell.
- Allez, Caramel !
23 H 14 MIN 49 S AVANT LA PRISON
Le voilà, c'est son bateau.
Le Billet Mer.
BILLET MER
Le Billet Mer ? Quel crétin !
Viens.
Baisse-toi, James.
- Ce sont des gardes ?
- Je crois bien.
- Ils sont nombreux.
- Oui.
Voilà l'ordi.
Je le vois.
James, fais-toi discret !
JALUIT
ÎLES MARSHALL
- Ils s'apprêtent à partir.
- Il faut qu'on saute.
D'accord.
- Lâche ma main !
- Désolé, je suis nerveux.
C'est parti !
Darnell, j'ai réussi !
Lâche mon visage !
C'est tout toi, James. Tout toi !
Viens, suis-moi.
Le voilà.
Viens, allons-y.
Et merde.
Lâchez-moi !
Bon sang !
C'est la fin, messieurs.
Vous allez plonger.
Génial. J'ai passé toute ma vie
à Crenshaw
et voilà que je vais me faire tuer
par un blanc de Beverly Hills ?
- Sur un yacht ?
- Je suis désolé.
Rends-moi cet ordinateur, James.
Allez.
Tu n'as toujours pas compris ?
Les types comme toi trinqueront
toujours pour autrui. Tu es faible.
Est-ce que ça va ?
James ? Non, James,
s'il te plaît.
Bon sang, James.
Non, s'il te plaît.
Je vous condamne à dix ans
dans une prison de haute sécurité.
Voilà ce que vous aurez...
Ça baise dur à San Quentin.
- Cette maison ?
- Des bourses, il en avalera.
- Reviens, Mayo.
- Prends tout.
Quand la vie te met une queue
dans la bouche, tu la suces.
Va sucer !
Ta capoeira est forte !
Maintenant, tu dois
délivrer ta puissance au monde.
Quoi ? James,
qu'est-ce que tu fais ?
On s'est trop moqué de moi.
Maintenant, c'est le moment.
Je le sens.
- Le moment de quoi ?
- Protège l'ordi !
Non, j'en veux pas de cet ordi !
Coup de pied Bênção !
Mon Dieu !
Merde !
Lâchez-moi !
Ça suffit !
James !
Allez, descends !
Mayo et Chocolat, enfoirés !
Tu pouvais pas dire
que tu savais te battre ?
La capoeira ne doit être utilisée
qu'en cas de force majeure.
Allons-y.
Enfoirés !
D'accord, c'est bon !
Approche !
Voilà ce qu'on sait faire !
Enfoi... dégage !
James.
Fais ce qu'on faisait dans la cour.
Oui, c'est ça, James.
Vas-y, James.
Achève-le, James.
Bon sang.
J'ai l'ordi.
- Le canot, vite.
- Oui.
La capoeira, c'était incroyable.
Mais tu tiens certains trucs
de moi, pas vrai ?
James, que se passe-t-il ?
Qu'as-tu fait à mon bateau ?
Bateau de merde !
On embarque la preuve que vous avez
piégé votre gendre, enflure.
Comment as-tu pu me faire ça,
Martin ? 10 ans de prison ?
James, tu réalises que
je n'ai pas voulu te blesser.
Je t'aime beaucoup,
mais Himalayan Tiger a coulé
et je devais trouver l'argent
quelque part. C'était toi ou moi.
Tu parles d'un choix !
James, on l'emmerde.
Viens, on se barre.
La prochaine fois que planquerez
des trucs, prenez un iPad.
Viens, James.
- Mon Dieu.
- Alissa.
- James. Papa, que fait-il ici ?
- Ce n'est rien, chérie.
James.
J'ai une idée formidable.
Et si tu venais avec nous ?
On aura une nouvelle vie au Cap-Vert
et personne n'ira en prison.
N'as-tu pas envie
d'une grosse, grosse île ?
- Tu étais dans le coup ?
- Non, pas au départ.
Et quand il m'a tout raconté,
j'étais furieuse contre lui.
Mais après, il m'a expliqué
comment il avait pu cacher l'argent
et au final, il n'y a aucun mal.
James, il est encore temps
d'avoir tout ce que tu désires.
Tout.
Non, je ne veux rien de tout ça.
Et t'as un cul de blanche.
Bien dit. James, tu veux pas
qu'on échange ? Mes bras fatiguent.
- Balance-le dans le Zodiac.
- Oui. Qu'on se casse vite d'ici.
C'est pas vrai !
Je suis sincèrement désolé
que ça doive se finir ainsi.
Une fois qu'on aura levé l'ancre,
tuez-les.
T'es pas obligé de faire ça, mec.
T'es pas obligé.
On dirait que t'as pensé à tout,
papa, pas vrai ?
Tu as toujours eu
une longueur d'avance.
Sauf que tu as oublié
un petit détail.
D'où ça sort ?
Règle n° 1 de la fouille en prison :
toujours vérifier l'anus.
Quelqu'un a appris à se fourrer.
Absolument.
Les bourses et les fesses.
Tu le pointes ? D'accord,
tu veux jouer à ça ?
Pointe-le sur lui
et je vise Martin.
Peu importe.
Si je meurs, Martin meurt.
Alors débrouillez-vous.
Tuez-moi et Martin meurt.
À toi de décider, Gayle.
- Alissa ?
- Tue-la.
Tue-la. De toute façon,
tu dois la buter.
Tu ne me tueras pas.
Vous perdez du temps.
La police ne va pas tarder.
Exact ! Et on parle
de la vraie police.
Celle qui a des bateaux
avec des sirènes
et des chiens qui nagent.
À propos des chiens...
Si vous voulez mentir à un menteur,
assurez-vous
que le mensonge soit plausible.
Ici les US Marshals.
Nous allons monter à bord.
Vous transportez un fugitif.
Oui !
Génial.
Merde.
Comment ?
Tu te souviens de ce bracelet
que ton avocat véreux m'a filé ?
Selon mes calculs, nous sommes
bien au-delà des limites du comté.
L'école de la prison commence,
connard !
Et un type vient d'obtenir
son diplôme.
C'est parfait.
Super, pas vrai ?
Votre attention Billet Mer.
Ici les US Marshals.
- Où tu vas, Martin ?
- Oui, où tu vas ?
Quoi ?
- Regarde-toi, mec !
- Je sais.
Regarde-toi !
Où est-ce que t'as...
Ça vient de ton cul, ça.
L'ordinateur a prouvé
que j'étais innocent.
Martin tomba pour fraude, altération
de preuves et entrave à la justice.
Je vais contacter mon avocat.
Papa ?
Quant à moi, j'ai été blanchi
de toute accusation de détournement.
On a réussi, on dirait.
Mayo et Chocolat.
Dieu merci,
on n'a plus besoin de ce truc.
Cette arme est illégale
et non enregistrée.
- James, tu devrais vraiment t'en débarrasser.
- Une arme !
- Lâchez ça !
- Merde.
J'ai fini par prendre six mois
pour port d'arme non enregistrée.
Mais grâce à Darnell, j'étais prêt.
La prison est comme la vie distillée
sous sa plus pure forme.
Il faut respecter pour se faire respecter.
Mais si tu laisses qu'on touche à ta bouffe,
tu es un connard de merde.
On aurait dû te dire
que cette mayonnaise était mauvaise.
Je vais te fracasser la gueule !
Je vais te chier !
Joyeux Noël, Père Decouilles !
Martin ne l'était pas autant que moi.
Mais il en a tiré une leçon.
Ça baise dur à San Quentin.
- Comment allez-vous ?
- Vraiment dur, même.
Hé, ouvrez !
Shonda est venue me voir
tous les jours.
Je ne pensais pas que j'apprendrais
à aimer à nouveau en prison,
mais c'est pourtant ce qui arriva.
Non, elle n'a pas fini !
Elle n'avait pas terminé.
Non, ce n'est pas ce que vous croyez.
On s'aime.
J'ai aidé le FBI à retrouver et à rendre
les actifs volés par Martin.
En échange, ils ont débloqué mes comptes
et j'ai pu investir sagement.
INAUGURATION
C'est bien ?
C'est bien, non ?
Makayla, tu es fière de papa ?
J'ai assuré ?
Fais-moi un câlin.
Papa, j'aime bien
ta station de lavage.
Je suis content que ça te plaise,
ma puce.
Je vois que tu as survécu.
Tu es devenu dur, Mayo.
Je suis dur grâce à toi.
Dans mes bras, mon pote.
Tu m'as rendu dur.
Tellement dur.
Je suis tellement dur.
Moi aussi je suis content de te voir,
mon grand.
Il y a un moment où je me suis
senti tout mou,
mais j'ai pensé à toi
et je suis redevenu dur.
Je ne te remercierai jamais assez.
Allez, va.
Bon retour parmi nous.
Allez, monte dans la voiture.
T'as bonne mine, James.
BULLES DE LUXE
HOLLYWOOD
Te revoilà dans le monde libre.
Comment veux-tu fêter ça ?
Tu sais ce qui me ferait plaisir ?
Le Wall Street Journal et une bière.
Ce serait un dimanche matin idéal.
Traduction :
Hélène Janin
[French]